Yeşil Yunus Hapishanesi.
Diğer adıyla "Akvaryum."
Bir zamanlar,
gizem ve güç doğurmuştu burada.
Sıradan insanların göremediği bir şey.
Pisliğe bulanmış güç ve gizem.
CEZA KOĞUŞU
Jolyne'e kaçma girişimi nedeniyle
5 yıl daha eklendi
ve birkaç haftadır Ceza Koğuşu'nda.
Her şey ondan sonra başlayacak...
Her şey.
REVİR KOĞUŞU
Ama önce bir şeyi araştırmalıyım.
Başka bir mahkumu ilgilendiriyor.
Adı…
Ermes Costello.
Jolyne onunla zaten tanışmıştı.
Hey! Ne yaptığını sanıyorsun?
Hey! Sana söylüyorum, pislik herif!
Bu...
revir mi?
6. BÖLÜM: ERMES'İN ÇIKARTMALARI
Kahretsin! O tuvalet görevlisiydi.
O benim zor kazandığım paraydı.
Lanet olsun!
Ah, şimdi hatırlamaya başlıyorum.
Sağ avucumu incitmiştim.
Ateşim de vardı.
Ama elim neredeyse tamamen iyileşti.
Rüya mı görmüştüm?
Bekle.
Şimdi aklıma geliyor.
Buraya, işlediğim soygun
nedeniyle 5 yıl yatmaya gönderilmeden önce,
o tılsımı almıştım.
Gözaltı hücresinin tuvaletindeydi.
Ama o tılsım elimi kesti,
sinirlenip onu sattım…
Adı neydi ya?
Ah, sanırım adı Gwess'ti.
Neyse, ona satmıştım.
Ve o gece…
Bir şey bayılmama neden oldu.
O zamandan beri burada tutuluyorum.
O zamandan beri yataktan çıkmadım mı?
Elim de iyileşti.
Bekle, az önce ne…
Az önce avucumdan bu etiketi söktüm.
Hafızam yerinde mi?
1492'de Kolomb, Amerika'yı keşfetti.
Bugs Bunny'nin doğum günü 27 Temmuz.
Hayır, hafızam yerinde.
Bu da ne…
Eminim az önce onu sökmüştüm.
Bekle, ne? Ayakkabılarım…
Burada…
Bir, iki…
üç, dört, beş, altı…
Ha? Ne?
Ah!
Beş tane mi? Normal hallerine dönmüşler.
Yüksek ateş astigmata mı neden oldu?!
Ama az önceki etiket…
Bu attığım etiket.
Olamaz…
İğrenç!
-Ne bağırıyorsun?
-Sessiz olur musun?
Bir şey yok. Uyumaya devam et.
Kahretsin.
Hayır.
Ateşten astigmat olmadım.
Kesinlikle ayakkabıya dokunuyorum ve ağırlığını hissediyorum.
Bu etiket…
Bir nesneye yapıştırdığımda, nesne çoğalıyor.
Söktüğün zaman,
biraz yıkım oluyor, ama sonra tekrar birleşiyor.
Ve bu etiket…
Kulağa çılgınca geliyor ama bundan şüphe yok.
Vücudumun içinden çıktı!
Ve
şimdi kabullendim, oldukça kullanışlı.
Bu harika.
Fazla düşünmenin anlamı yok.
Bu çıkartma avucumdan çıkıyor.
Bu gerçek.
Pislik herif.
Paramı geri ver.
Bu da ne…
Gitti…
Fark etmemiş gibi görünüyor.
Düşünmeden alıverdim.
Bu disk…
Ne işe yarıyor?
Ateşin düştü.
Şimdi hücrene dönebilirsin.
Şey, bir sorum var.
Temizlikçi mahkum.
Örnek mahkum mu? Onun--
Peki bu bilgiyle
ne yapacaksın?
Sıradaki!
Temizlikçi mahkum mu?
Ben nereden bileyim?
Hiçbir fikrim yok.
Bu bir CD değil,
ama şekli aynı
ve hatta bir disk gibi ışık yansıtıyor.
Ama yumuşak ve esnek.
Ayrıca,
yüzünde başka bir disk daha gördüm.
Üzerinde bunlardan iki tane vardı.
Bu ne? Bir şey yansıtıyor.
Hasta mahkumlardan aldığım paralar.
Artık benim.
Tam 5.000 dolar.
Bunu burada kimse bulamaz.
Bu görüntü…
McQueen.
Partnerim olarak
işbirliği yapmak ister misin?
McQueen!
Az önce ne gördüm ben?
Sanki birinin anısını izliyordum!
Duydum ki…
benim hakkımda sorular sorup
etrafta dolanıyormuşsun.
Ben başkalarını takip ettim,
ama bir kadın tarafından takip edilmedim daha önce.
Evet, bu bir ilk.
Ve sen de kimsin lan?
Gördüm
yüzünden çıkan o diskleri!
Disk mi?
Ne?
Hiçbir şey hatırlamıyorum! Hangi diskler?
Tam bir ezikim!
Hiçbir şey hatırlamıyorum!
Ne oldu da aniden ağlamaya başladın?
Revirde paramı almıştın.
Daha bu sabah!
Para? Doğru ya.
Büyük bir param vardı,
ve bir yere saklamıştım.
Ama…
Nereye sakladığımı unuttum!
Hey, iyi misin sen?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Az önce iyi olup olmadığımı mı sordun?
Ne kadar hoş!
Bir kadınla konuşalı
çok uzun zaman oldu!
Hayır, bu bir ilk.
Daha önce hiç bir kadınla böyle
samimi bir konuşma yapmamıştım.
Şu an cennette gibiyim.
Keşke bir gün senin gibi harika bir kadınla
hayatımın geri kalanını geçirebilsem.
Ne oluyor ya?
Ama bu asla olmayacak.
Acınası biriyim, değil mi?
Evet, ben bir çöpüm.
Ölmek istiyorum.
Ne…
Ne yapıyorsun sen ya?
Bu da ne?
Bu şey!
STAND ADI: FREEWAY THRU HELL
STAND SAHİBİ: THUNDER MCQUEEN
McQueen…
İçinde saf kötülük var.
Hiç kötülük ya da düşmanlık yok sende.
Başkalarını rahatsız etmediğini düşünüyorsun.
Kendini kurban olarak görüyorsun,
ve başkalarıyla hiç ilgilenmiyorsun,
yine de hep birinin seni kurtarmasını umuyorsun.
Ama işte bu yüzden en kötüsüsün.
Başkalarını da kendinle birlikte sürüklüyorsun.
Kötülüğün en saf halisin.
Seni gerçekten seviyorum, McQueen.
Eğer bu hapishane duvarlarının ardında düşmanlarımı bulursan,
onları temizleyip benim için halledeceğine eminim.
Kahretsin! Kendini astı...
ve şimdi benim boynum...
Biri!
Yardım edin!
Bayılıyorum...
Belki onun cesedini indirirsem, benimki de iner?
Sticker.
Benim gibi tuhaf güçleri var.
Demek benim gibi başkaları da var!
Kahretsin.
Sen de kimsin be?
Neden kendini astın?
Beni sen mi kurtardın?
Sana hayatımı borçluyum.
Sen de kimsin be?
Benden ne istiyorsun?
Biliyorum, bir tür yeteneğin var!
Yetenek mi?
Ne demek istediğini anlamadım.
Ama merak etme.
Bir daha yapmayacağım.
Şimdi her şey net.
Ve hayatımı kurtardığın için sana borçluyum.
Bir gün ödeyeceğim.
Bunu düşünme.
Önemli değildi.
Ne yapıyorsun be?
Bu da ne?
Şu yaralar…
İntihar eğilimleri olmalı!
Ve kendi yeteneğinin farkında bile değil.
Bu kötü.
Ben de onunla aynı durumdayım.
Kahretsin, şimdi ondan daha uzaktayım.
Seni piç!
Kahretsin!
Disk!
Neler olduğunu anlamıyorum,
ama kesin o disklerle bir ilgisi var!
Bırak öleyim.
Sana karşılığını ödeyeceğimi söylemiştim,
ama benim gibi birinin
bunu yapabilmesi mümkün değil
çünkü ben bir çöptüm!
Seninle bir işim yok!
Benden uzak dur, yoksa seni öldürürüm!
Lütfen yap!
Senin gibi güzel bir kadın tarafından
öldürülmek beni rahatsız etmezdi!
Görünüşe göre banyo zemininden
bir disk almış.
Bir nedenden dolayı,
bana ait olduğunu düşünüyorum.
Acaba geri verecek mi?
Hayır, muhtemelen vermeyecek.
Geçmeme izin ver!
Ayrılmak için iznim var.
Kadınlar hapishanesine geri dönüyorum.
Kahretsin!
O psikopattan olabildiğince
uzaklaşmam gerekiyor.
Geri dönmem lazım
hücreme.
Biliyordum.
Demek ki yeteneklerin uyandı.
Sana bir şey söyleyeceğim.
İçinde uyanan o güç…
Stand yeteneği denilen bir şey.
Stand yetenekleri yerçekimi gibi
birbirini çeker.
Bu sebepsiz yere olur.
Bu yüzden o hademeye denk geldin.
Neden orada bir çocuk var?!
Jolyne'ın tılsımını alıp sattın.
Bu yüzden bana seni gözetlememi söyledi.
Jolyne'ı tanıyor musun?
Ona ne oldu?
Düşmanımızın ruh çalma yeteneği var.
Çaldığı bir ruhu arıyoruz.
Bir ruh mu?
Zanlının adı Soluk Yılan.
Lütfen bildiğiniz her şeyi söyleyin.
Ruh mu?
Yoksa bu diskten mi bahsediyorsunuz?
O disk!
Bu hademenin.
Bu disklerin önemi ne?
İki diski mi vardı?
İki disk mi? Evet.
Bir hafıza diski ve bir Stand diski.
Diskler çift olarak bulunur.
İki disk bir ruhu oluşturur.
Eğer diğer diskini ele geçirebilirsek,
Soluk Yılan'ın kimliğini
öğrenebiliriz!
Olmaz…
Mümkün değil!
Hâlâ peşimde.
Kahretsin! Yeterince uzaklaştığımı sanmıştım.
Ne oluyor?
Elektrik! O herif!
Kendine elektrik veriyor!
Durdu... Durdurdu.
Elektrik direnci.
İnsan derisine 100 volt elektrik vererek
birini öldüremezsiniz.
Elektrik direncimiz var.
Bu yüzden durdu.
İntihar girişimi başarısız oldu.
Ama…
eğer tekrar elektrik vermek isterse,
şu an etrafta salin solüsyonu
arıyor olmalı.
Salin solüsyonu iletkenliği
neredeyse %100 artırır.
Elektrik, kalbi delip
tamamen yakabilir.
Salin solüsyonu mu?
Serum ve dezenfektan olarak kullanılır.
Revirde bir sürü var!
Daha fazla gidemem.
Merdivenlerde çok fazla mahkum var!
Onu döveceğim ve diğer diskini alacağım.
Bu benim tek çarem!
Dur! Bunu yapma!
Sol koluma bak!
Biraz yanık, tıpkı senin kolun gibi.
Garip bir yetenek kazandın.
Her intihar girişiminin sonucu
bana yansıyor!
İntiharı düşünme!
Hayatta bir sürü eğlenceli
ve şanslı şey de var!
Dört yıl önce,
Sadece temizlik yapıyordum.
Dairemdeki tüfeği temizliyordum.
Ama nedense tüfek doluymuş.
Tüfek yanlışlıkla ateş aldı.
Onuncu katta yaşıyorum.
Tam tüfek ateş alırken,
bir kadın intihar etmek için atladı.
Piyango gibiydi.
Bazıları milyonlar kazanırken,
Sanırım bazen
tam tersi de oluyor.
Yere çarpıp ölecekti.
Herkes benim 11. kattaki kadını
kasten vurup öldürdüğümü sandı.
Yargıç bana soğukkanlı bile dedi.
İşte ben böyle bir adamım!
Bekle!
Ah, külot.
Daha önce sana külot veren oldu mu?
Bir kız sana külotunu verse
şanslı hissetmez misin?
Şu an zor zamanlar geçiriyorsun.
Ama düşün bir.
Bir kız sana külotunu verirse,
bu, en kötü anda bile
şanslı şeyler olabileceği anlamına gelir.
Ah, çok utandım!
Ama sen alabilirsin.
Şu an üzerimde olanı vereceğim!
Gerçekten külotunu bana verecek misin?
Sözümde dururum.
Ama şunu unutma.
Herkes Pazartesilerden nefret eder.
Hepimiz eğlenceli Cumartesilerin
gelmesini umarız.
Her gün pazartesi değil!
Bir cumartesi günü tutuklandım.
Bana umut vermek için güzel şeyler söylüyorsun,
ama eminim bu sadece kendini kurtarmak için
yapılan boş laflar.
Hayır, öyle değil…
Sadece bu durumdan kurtulmak için
kibar taklidi yapıyorsun.
Söylediklerinin hiçbir anlamı yok.
Yanılıyor muyum?
Herkes bana hep böyle davranıyor.
Kimse çöpü sevmez.
Ama ben çöpten de beterim.
Benim varlığım herkese görünmez!
Bekle!
Evet, seninle konuşuyorum çünkü ölmek istemiyorum.
Ama dinle.
Pale Snake tarafından kullanılıyorsun.
Zihnini istismar ediyor!
Eğer intiharı düşünmezsen,
hiçbir şey olmaz!
Asıl bencil olan sensin,
şerefsiz!
Gerçekten iyi bir insansın.
Ne harika.
Bu sözler içten gelmişti.
Ne şanslıyım.
Ölmeden önce böyle güzel
bir kadınla karşılaştım.
Teşekkür ederim!
Eğer seninle ölebilirsem…
Eğer sonsuza dek seninle kalabilirsem,
o zaman gerçekten kutsanmışım!
O kötü biri.
O, hiç şüphesiz,
ruhen çürümüş!
Yalnız değilim!
-Al!
-Kahrolası! Bırak şu düğmeyi!
Az kalsındı.
Çok az kaldı, kahretsin!
Etiketi yapıştırmayı başardım.
Elektrik kıvılcımlarıyla yanacak.
Çıkarıcı yandığında,
çıkarıcıyla oluşturulan kopya…
tekrar birleşecek!
Lanet olsun.
Şok, bana hatırlattı.
Çaldığı 5.000 doları saklamıştı.
Bunu ödeme olarak alacağım, seni küçük pislik.
Bir de Pale Snake var.
Bunları onun yüzünden yaşadım.
Tam olarak ne planlıyorsun?
ERMES COSTELLO, STAND ADI: "SMACK"
Onu görmeliyim. Jolyne…
Jolyne Cujoh.
Altyazı çevirisi: Megumi Hunter